# 원티드 프리온보딩 백엔드 챌린지 사전과제 (나의 과제 답안)
 
1. 관계형 데이터베이스(RDBMS)와 비관계형 데이터베이스(NoSQL)의 장단점 비교

### 관계형 데이터베이스 (RDBMS) - Relation Database Management System
관계형 데이터베이스는 현재 가장 많이 사용되고 있는 데이터베이스의 한 종류이다. 관계형 데이터베이스는 행과 열로 이루어진 각각의 테이블을 **고유값(Primary Key)을 참조하여 서로 연결하는 구조**이다.

장점
- 데이터의 **무결성**
- 정해진 스키마에 따라 데이터를 저장해야 하므로 **명확한 데이터 구조**를 보장
- 각 데이터를 **중복없이** 한 번만 저장가능

단점
- 기존에 작성된 스키마를 수정하기 어려움 (유연성 떨어짐)
- 대량의 데이터를 다루는데 비효율적
- 테이블 간 관계를 가지고 있기 때문에 다수의 join이 사용된 복잡한 쿼리가 만들어질 수 있음 (수정이 번거롭거나 불가능해짐)
- 수평적 황작이 어렵고, 수직적 확장만 가능함
- 가변성이 있는 데이터의 경우, 테이블에 저장하는 것이 쉽지않음.

### 비관계형 데이터베이스 (NoSQL) - Not Only SQL
기존 RDBMS 형태의 관계형 데이터베이스가 아닌 다른 형태의 데이터 저장 기술을 의미하며, 빅데이터를 다루기 시작하면서 RDBMS의 복잡도와 용량의 한계를 극복하기 위한 목적으로 등장하였다.

장점
- 데이터간의 관계를 정의하지않음
- 확장성이 뛰어남
- 대용량 데이터 처리에 효율적임
- 복잡한 데이터 구조를 표현할 수 있음

단점
- 데이터 무결성을 보장하기 어려움
- 트랜잭션 처리가 부족함
- 중복이 많은 데이터를 수정해야 할 경우 수정 작업을 여러분 수행해야 한다.

### RDBMS vs NoSQL

**RDBMS**
- 명확한 스키마가 사용자와 데이터에게 중요한 경우
- 관계를 맺고 있는 데이터가 변경이 자주 이루어지는 시스템

**NoSQL**
- 정확한 데이터 구조를 알 수 없고 데이터가 변경/확장이 될 수 있는 경우
- 데이터베이스를 수평으로 확장해야 하는 경우 (많은 양의 데이터를 다룰 경우)

2. 트랜잭션(transaction)이란 무엇인가요?

- 트랜잭션이란 데이터베이스의 상태를 변환시키는 하나의 논리적 기능을 수행하기 위한 작업의 단위 또는 한꺼번에 수행되어야할 일련의 연산들을 의미한다.
- 작업의 완전성을 보장해준다
- 수행해야할 작업을 모두 처리해야 commit을 해주며 작업 중 하나라도 처리하지 못할 경우 rollback을 통해 일부만 적용되는 현상을 막아준다.

트랜잭션의 특징
- **원자성** (**A**tomicity)
    - 모두 반영되던지, 아니면 전혀 반영되지 않아야 한다.
- **일관성** (**C**onsistency)
    - 실행을 성공적으로 완료 후에도 언제나 일관성 있는 데이터베이스 상태를 유지해야한다.
- **격리성** (**I**solation)
    - 하나의 트랜잭션이 완료될 때까지 다른 트랜잭션이 간섭하지 못하도록 각각의 트랜잭션이 독립적으로 수행되어야 한다.
- **지속성** (**D**urability)
    - 트랜잭션이 성공적으로 완료된 이후에 데이터들이 영구적으로 보존되어야 한다.

3. MySQL에서 조인(join)의 역할은 무엇인가요? 다양한 join의 방식에 대해 설명해주세요.

- 조인이란 관계가 맺어진 두 개 이상의 테이블을 묶어서 하나의 집합으로 결과를 만들어 낼 때 사용된다.
- INNER JOIN : A와 B 테이블에서 ON절 조건을 만족시키는 공통의 데이터만 가져올 때 사용한다. (A와 B 테이블에 모두 존재하는 데이터만)
- LEFT (OUTER) JOIN : A(기준)와 B 테이블에서 A의 데이터가 B에 없더라도 모두 가져올 때 사용한다.
- RIGHT (OUTER) JOIN : LEFT OUTER JOIN과 방향만 달라짐 (기준 테이블은 동일)
- SELF JOIN : 같은 값을 공유하는 데이터를 조회할 때 사용한다.

4. MySQL에서 인덱스(index)란 무엇인가요?

- 인덱스란 테이블에서 원하는 데이터를 쉽고 빠르게 찾기 위해 사용한다.
- 자주 사용되는 필드 값으로 만들어진 테이블의 사본이라고 볼 수 있다.
- select 쿼리를 사용하면 기본적으로 테이블을 전체를 조회하는데 인덱스를 사용하면 테이블 전체를 읽지 않아도 된다.

장점
- 테이블을 조회하는 속도와 성능이 향상
- 시스템 부하 감소
- SELECT 성능 향상

단점
- 10% 정도의 추가 저장 공간이 필요
- 데이터의 변경 작업이 자주 일어날 경우 오히려 성능이 나빠질 수 있다.
- INSERT, UPDATE 성능 감소

효율적인 INDEX
- WHERE 절에 자주 등장하는 컬럼
- ORDER BY 절에 자주 등장하는 컬럼
- JOIN이 자주 사용되는 컬럼
- SELECT 절에 자주 등장하는 컬럼